Support Admin Watch on kissasia.cam or kissasian.me
Assistance Admin Regardez sur kissasia.cam ou kissasian.me
[Silent Tides]
[Marées silencieuses]
[Episode 25]
[Épisode 25]
[Macau - Hong Kong]
[Macao - Hong Kong]
Who's there?
Qui est là ?
It's from the inner harbor pier.
Ça vient de la jetée du port intérieur.
Something's up. Assemble quickly!
Il se passe quelque chose. Rassemblez-vous vite !
Fire!
Feu!
Get on the ship!
Montez à bord !
Let's go!
Allons-y!
Follow me to the roof!
Suivez-moi sur le toit !
Go!
Aller!
Mr. Huang,
M. Huang,
we've captured all the crew members.
Nous avons capturé tous les membres d'équipage.
Lock them all in the bottom hold.
Enfermez-les tous dans le compartiment inférieur.
Tell our men to hurry up.
Dites à nos hommes de se dépêcher.
Start the engine and raise anchor!
Démarrez le moteur et levez l'ancre !
Freeze!
Geler!
Nobody move!
Personne ne bouge !
Ah!
Ah !
Inspector General Gonçalves!
Inspecteur général Gonçalves !
You arrived at the right time!
Vous êtes arrivé au bon moment !
A group of bandits just hijacked this ship.
Un groupe de bandits vient de détourner ce navire.
I, Agency Chief Sawa, acted bravely
Moi, chef d'agence Sawa, j'ai agi avec courage.
and opened fire on the perpetrators.
et ont ouvert le feu sur les auteurs de l'attaque.
With so many police officers injured,
Avec autant de policiers blessés,
you call this fighting perpetrators?
Vous appelez ça combattre les auteurs de ces actes ?
Absolute nonsense!
Absolument absurde !
Believe it or not.
Croyez-le ou non.
It's getting late.
Il se fait tard.
I've got to go.
Je dois y aller.
Stop! Don't move!
Arrêtez ! Ne bougez pas !
Alas...
Hélas...
Inspector General Gonçalves,
Inspecteur général Gonçalves,
you seem to have forgotten something.
Il semblerait que vous ayez oublié quelque chose.
My official position is
Ma position officielle est
the military attaché at the Japanese Consulate in Macau.
l'attaché militaire au consulat du Japon à Macao.
I have official diplomatic status
Je possède un statut diplomatique officiel.
and diplomatic immunity.
et l'immunité diplomatique.
Thank you for your hard work!
Merci pour votre excellent travail !
♪City of joy♪
♪Cité de la joie♪
♪City of love♪
♪Cité de l'amour♪
None of our calls is getting through.
Aucun de nos appels ne passe.
Check each body carefully
Examinez chaque corps avec soin.
to confirm if there are any signs of life.
pour confirmer s'il y a des signes de vie.
Once you spot any, begin resuscitation immediately.
Dès que vous en repérez, commencez immédiatement la réanimation.
Prepare extra plasma, gauze, and hemostats.
Prévoyez du plasma, de la gaze et des pinces hémostatiques supplémentaires.
If we're short-staffed, call immediately
Si nous sommes en sous-effectif, appelez immédiatement.
and have the hospital send more staff.
et demander à l'hôpital d'envoyer davantage de personnel.
Remember, you must check each body.
N'oubliez pas, vous devez vérifier chaque corps.
Dr. Ke.
Dr Ke.
Dr. Ke,
Docteur Ke,
what happened?
ce qui s'est passé?
You may ask them.
Vous pouvez leur demander.
Mr. Rodrigues,
Monsieur Rodrigues,
Mr. Lok Pak,
Monsieur Lok Pak,
where is the Steamship Sai On?
Où se trouve le bateau à vapeur Sai On ?
So you still
Donc tu es toujours
carried out the SS Sai On Plan.
a exécuté le plan SS Sai On.
How can you still have an appetite at a time like this?
Comment peut-on encore avoir de l'appétit dans une situation pareille ?
After a night of hustle,
Après une nuit de travail acharné,
I can handle this much food.
Je peux manger cette quantité de nourriture.
Sawa!
D'accord!
Do you even know
Sais-tu seulement ?
how much trouble you've stirred up tonight?
Tu as causé beaucoup de problèmes ce soir ?
Armed hijacking of the ship,
Détournement armé du navire,
bombing the telephone exchange,
bombarder le central téléphonique,
and even
et même
shooting Portuguese police officers with machine guns.
Des policiers portugais sont abattus à la mitrailleuse.
What exactly are you trying to do?
Qu'essayez-vous de faire exactement ?
What am I trying to do?
Qu'est-ce que j'essaie de faire ?
Obviously,
Évidemment,
I want to grab the Steamship Sai On.
Je veux prendre le bateau à vapeur Sai On.
If you wanted SS Sai On,
Si vous vouliez SS Sai On,
you could have just handed it to the Navy.
Vous auriez tout simplement pu la remettre à la Marine.
Was it really necessary to resort to force
Était-il vraiment nécessaire de recourir à la force ?
and create such a bloody scene?
et créer une scène aussi sanglante ?
Man...
Homme...
Listen carefully.
Écoutez attentivement.
If we let the Navy intercept it at sea,
Si nous laissons la Marine l'intercepter en mer,
could we have caught those who smuggled diesel
Aurions-nous pu arrêter ceux qui faisaient de la contrebande de diesel ?
or discovered the hideout
ou a découvert la cachette
where the Tai Ho Brotherhood concealed tungsten ore?
Où la Confrérie Tai Ho a-t- elle dissimulé du minerai de tungstène ?
Tell me.
Dites-moi.
Could we?
Pourrions-nous ?
Only through a surprise attack in Macau
Seule une attaque surprise à Macao peut garantir ce résultat.
can we prevent our rivals
pouvons-nous empêcher nos rivaux
from destroying intelligence about the delivery location.
en détruisant les renseignements concernant le lieu de livraison.
This way, we can track down that massive tungsten ore shipment
De cette façon, nous pourrons localiser cet énorme chargement de minerai de tungstène.
and eliminate the Tai Ho Brotherhood in one stroke.
et éliminer la Confrérie Tai Ho d'un seul coup.
Once we catch them red-handed on both ends,
Une fois que nous les aurons pris la main dans le sac des deux côtés,
the Portuguese Macau government's breach of neutrality
La violation de la neutralité par le gouvernement portugais de Macao
and support for anti-Japanese activities will be irrefutable.
et le soutien aux activités anti-japonaises sera irréfutable.
We can also use this to expose
Nous pouvons également utiliser cela pour exposer
the entire underground supply line in Macau.
L'ensemble du réseau d'approvisionnement souterrain de Macao.
But
Mais
now that things have escalated to this point,
maintenant que la situation a dégénéré à ce point,
if the Portuguese Macau government starts investigating,
si le gouvernement portugais de Macao commence à enquêter,
how do you plan to get out of this trouble?
Comment comptez-vous vous sortir de ce mauvais pas ?
The ones in trouble now are not us,
Ce ne sont pas nous qui avons des problèmes maintenant,
but the Portuguese Macau government
mais le gouvernement portugais de Macao
and those anti-Japanese elements.
et ces éléments anti-japonais.
They're completely overwhelmed by the problems right now,
Ils sont complètement dépassés par les problèmes en ce moment,
panicking like ants on a hot pan.
Paniqués comme des fourmis sur une poêle chaude.
How is it going?
Comment ça va?
We've finished checking.
Nous avons terminé la vérification.
Among all of our men who transported diesel,
Parmi tous nos hommes qui transportaient du diesel,
only a man called Water Ghost
seul un homme appelé Fantôme de l'Eau
went to see a doctor
je suis allé voir un médecin
and hasn't returned yet.
et n'est pas encore revenu.
Dr. Ke was right.
Le docteur Ke avait raison.
There really is a mole.
Il y a vraiment une taupe.
No wonder the timing was so spot-on,
Pas étonnant que le timing ait été si parfait,
and the hijacking of the ship took place so smoothly.
et le détournement du navire s'est déroulé sans le moindre accroc.
The problem now is that Mr. Liang,
Le problème maintenant, c'est que M. Liang,
who was responsible for navigation, is on the ship.
Celui qui était responsable de la navigation est à bord.
I suspect that they've already learned the information about our men
Je soupçonne qu'ils ont déjà appris des informations sur nos hommes.
and the rendezvous point.
et le point de rendez-vous.
And that Water Ghost knows
Et ce Fantôme de l'Eau le sait
the complete communication system
le système de communication complet
of the Tai Ho Brotherhood's flag signals.
des signaux du drapeau de la Fraternité Tai Ho.
So that means
Cela signifie donc
if the Steamship Sai On continues to sail for the rendezvous point,
si le vapeur Sai On continue à naviguer vers le point de rendez-vous,
Master Sanhe and his men won't notice the danger.
Maître Sanhe et ses hommes ne remarqueront pas le danger.
Instead, they will lead the enemy
Au contraire, ils mèneront l'ennemi
to the actual tungsten ore handover site?
jusqu'au site de transfert du minerai de tungstène ?
Exactly.
Exactement.
Why did the Steamship Sai On
Pourquoi le bateau à vapeur Sai On
depart a full 7 hours ahead of schedule?
Partir 7 heures à l'avance ?
I suspect that it was
Je soupçonne que c'était
because the Japanese wanted enough time to send troops aboard.
car les Japonais voulaient avoir suffisamment de temps pour envoyer des troupes à bord.
If I were the Japanese,
Si j'étais japonais,
I'd definitely notify those in Zhongshan to organize forces
Je préviendrais sans hésiter les autorités de Zhongshan afin qu'elles organisent leurs forces.
and set up an ambush.
et tendre une embuscade.
Xiao Feng and I searched all over Macau.
Xiao Feng et moi avons cherché partout à Macao.
Every telephone and telegraph office
Chaque bureau de téléphone et de télégraphe
has been destroyed by the Japanese.
a été détruit par les Japonais.
My radio contact with Captain Ou is
Mon contact radio avec le capitaine Ou est
scheduled once every 3 days.
programmé une fois tous les 3 jours.
The next contact is the day after tomorrow in the afternoon.
Le prochain contact aura lieu après-demain après-midi.
So,
Donc,
in just a few hours,
en quelques heures seulement,
Master Sanhe and that shipment
Maître Sanhe et cette cargaison
of tungsten ore will face a complete disaster.
L'exploitation du minerai de tungstène sera confrontée à un désastre complet.
We need to quickly find a way
Nous devons trouver rapidement une solution
to send someone to notify Master Sanhe.
envoyer quelqu'un prévenir Maître Sanhe.
No need.
Pas besoin.
After learning about the Steamship Sai On's incident,
Après avoir appris l'incident du vapeur Sai On,
Zhengping already left overnight
Zhengping est déjà parti cette nuit.
to find the guerrillas in Zhongshan.
pour trouver les guérilleros à Zhongshan.
I hope it's not too late.
J'espère qu'il n'est pas trop tard.
The Portuguese Macau government probably won't get away with this.
Le gouvernement portugais de Macao ne s'en tirera probablement pas comme ça.
Yes.
Oui.
Rodrigues, the guarantor for the ship rental, got
Rodrigues, le garant de la location du navire, a obtenu
the transit permit issued by the Portuguese Macau government.
le permis de transit délivré par le gouvernement portugais de Macao.
And the diesel was
Et le diesel était
exchanged for tungsten ore for the rear area.
échangé contre du minerai de tungstène pour la zone arrière.
What do you think this means?
Qu'est-ce que cela signifie selon vous ?
This is already openly
C'est déjà ouvertement
supporting the Allied Forces and China's resistance against Japan.
soutenir les forces alliées et la résistance de la Chine contre le Japon.
If the Japanese use this as an excuse to send troops to Macau,
Si les Japonais utilisent cela comme prétexte pour envoyer des troupes à Macao,
we won't be able to hold this position in Macau,
Nous ne pourrons pas conserver cette position à Macao.
and the entire supply line will be destroyed.
et toute la chaîne d'approvisionnement sera détruite.
Now that things have come to this point,
Maintenant que les choses en sont arrivées là,
I've got to take full responsibility
Je dois assumer l'entière responsabilité.
for the Steamship Sai On.
pour le paquebot Sai On.
Mr. Rodrigues...
Monsieur Rodrigues...
I'm the registered merchant,
Je suis le commerçant enregistré,
and I signed the ship rental guarantee.
et j'ai signé la garantie de location du navire.
I can't escape the charge of smuggling
Je ne peux échapper à l'accusation de contrebande
strategic resources anyway,
ressources stratégiques en tout cas,
so there's no need to drag the government
Il n'est donc pas nécessaire d'impliquer le gouvernement.
and all of Macau down with me.
Et tout Macao à terre avec moi.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Just claim that the government knew nothing about it,
Affirmez simplement que le gouvernement n'en savait rien.
and it was me who tricked you into issuing the navigation permit.
et c'est moi qui vous ai piégé pour que vous délivriez le permis de navigation.
But you're the most influential Portuguese merchant in Macau.
Mais vous êtes le marchand portugais le plus influent de Macao.
This way, not only will you be done for,
De cette façon, non seulement vous serez perdu,
but the Japanese will also not believe
mais les Japonais ne le croiront pas non plus.
that the government wasn't involved.
que le gouvernement n'était pas impliqué.
There's no other way.
Il n'y a pas d'autre solution.
The rest depends on the government's luck.
Le reste dépend de la chance du gouvernement.
Rodrigues,
Rodrigues,
where are you going?
où vas-tu?
After today,
Après aujourd'hui,
I'll be a major smuggling criminal to the Japanese.
Je serai un grand trafiquant pour les Japonais.
You should at least allow me to go home
Vous devriez au moins me laisser rentrer chez moi.
to settle my business and family affairs, right?
Pour régler mes affaires professionnelles et familiales, n'est-ce pas ?
Comrade Ke Zhengping?
Camarade Ke Zhengping ?
What's happening, Comrade Zhengping?
Que se passe-t-il, camarade Zhengping ?
There's...
Il y a...
There's trouble.
Il y a un problème.
Mr. He?
Monsieur He ?
Mr. Lok Pak,
Monsieur Lok Pak,
you have all the declaration documents
vous avez tous les documents de déclaration
for the Steamship Sai On, right?
pour le paquebot Sai On, n'est-ce pas ?
Rifang,
Rifang,
go report the situation to Captain Ou immediately.
Allez immédiatement faire un rapport au capitaine Ou.
Understood.
Compris.
Di, let's go to Willow Bay.
Di, allons à Willow Bay.
The tungsten ore is hidden there.
Le minerai de tungstène est caché là.
So Master Sanhe must be there.
Maître Sanhe doit donc être là.
Yes.
Oui.
I'll go with you.
Je t'accompagnerai.
Comrade Ke Zhengping,
Camarade Ke Zhengping,
you need to rest now.
Tu as besoin de te reposer maintenant.
And your identity must remain confidential.
Et votre identité doit rester confidentielle.
Leave everything to me.
Laissez-moi tout gérer.
Let's go.
Allons-y.
Have the Japanese seen this guarantee letter?
Les Japonais ont-ils vu cette lettre de garantie ?
No.
Non.
Guarantee letters are
Les lettres de garantie sont
only issued to the government
délivré uniquement au gouvernement
for renting public vessels.
pour la location de bateaux publics.
When the government requests passage from the Japanese Naval Defense,
Lorsque le gouvernement demande le passage à la défense navale japonaise,
there's no need to submit these internal documents.
Il n'est pas nécessaire de soumettre ces documents internes.
So that means
Cela signifie donc
the Japanese don't know who the merchant is,
Les Japonais ne savent pas qui est le marchand.
or who guaranteed the ship rental?
ou qui a garanti la location du navire ?
That's right, they don't.
C'est exact, ils ne le font pas.
Mr. He,
Monsieur Lui,
what are you doing?
que fais-tu ?
Prepare a blank guarantee letter right away.
Préparez immédiatement une lettre de garantie vierge.
We'll fill out a new one.
Nous allons en remplir un nouveau.
Xian, what brings you here to see me so urgently?
Xian, qu'est-ce qui t'amène ici à me voir en toute urgence ?
Good news.
Bonnes nouvelles.
Would you like to make a big fortune?
Aimeriez-vous faire fortune ?
Who wouldn't want to?
Qui n'en aurait pas envie ?
What? Did you get a business opportunity for me, Xian?
Quoi ? Tu m'as trouvé une opportunité d'affaires, Xian ?
I'd like to ask you for a favor.
J'aimerais vous demander une faveur.
After it's done,
Une fois que ce sera fait,
I promise you'll make a fortune.
Je vous promets que vous ferez fortune.
What favor?
Quel service ?
You should be quite familiar with Wang Qizheng
Vous devriez bien connaître Wang Qizheng
from the Great Chinese Union, right?
de la Grande Union chinoise, n'est-ce pas ?
His company belongs
Son entreprise appartient
to the Wang puppet government.
au gouvernement fantoche de Wang.
And yes, they do a lot of business with Lyun Coeng.
Et oui, ils font beaucoup d'affaires avec Lyun Coeng.
Then if you leak some news to him,
Et si vous lui faites fuiter des informations,
he will believe you, right?
Il va te croire, n'est-ce pas ?
It depends on what kind of news.
Cela dépend du type d'informations.
Good news.
Bonnes nouvelles.
What did he say?
Qu'a-t-il dit ?
"Dock ahead. Load the cargo."
"Amarrez-vous. Chargez la cargaison."
Huang Sanhe,
Huang Sanhe,
you have nowhere to escape this time.
Cette fois, vous n'avez nulle part où fuir.
Qiu, notify County Magistrate Lin
Qiu, veuillez informer le magistrat de comté Lin.
to move.
déménager.
Got it!
J'ai compris!
Everyone, get ready!
Tout le monde, préparez-vous !
Guys!
Les gars!
Time to get to work!
Il est temps de se mettre au travail !
Guys! Load the tungsten ore!
Les gars ! Chargez le minerai de tungstène !
Haishan,
Haishan
it's the Tai Ho Brotherhood.
C'est la Confrérie Tai Ho.
They're all surrounded. What should we do?
Ils sont tous encerclés. Que devons-nous faire ?
Guys,
Les gars,
move quickly!
Agissez vite !
Hurry up!
Dépêche-toi!
Master Sanhe!
Maître Sanhe !
It's a trap! Run!
C'est un piège ! Fuyez !
Oh, no. We are exposed.
Oh non ! Nous sommes exposés !
Attack!
Attaque!
Guys!
Les gars!
Charge!
Charge!
Grab your weapons!
Prenez vos armes !
That woman is a Communist.
Cette femme est communiste.
She's the one who came to our place for contact.
C'est elle qui est venue chez nous pour prendre contact.
I-I've seen her before.
Je l'ai déjà vue.
Master Sanhe,
Maître Sanhe,
retreat now!
Retraite maintenant !
Haishan!
Haishan !
Di!
Depuis!
Di...
Depuis...
Run!
Courir!
I'll take you with me.
Je t'emmènerai avec moi.
Hurry!
Dépêchez-vous!
Di!
Depuis!
I'll take you away, okay?
Je vais t'emmener, d'accord ?
I'll take you away.
Je t'emmènerai.
Go after them!
Poursuivez-les !
Get off the ship and pursue!
Descendez du navire et poursuivez-les !
Move forward!
Avancer!
Turn the cannons!
Tournez les canons !
Let's go!
Allons-y!
Check if there are any survivors!
Vérifiez s'il y a des survivants !
Okay!
D'accord!
Understood!
Compris!
Haishan,
Haishan
you're wounded.
Tu es blessé.
Let's go.
Allons-y.
Chase them along the road!
Poursuivez-les sur la route !
Keep up!
Continuez!
General Manager,
Directeur général,
you have a guest.
Vous avez un invité.
Hongshen?
Hongshen ?
Come on, take a seat.
Allez, asseyez-vous.
Sorry, Xian.
Désolé, Xian.
I'm not the one who wants to see you.
Ce n'est pas moi qui veux te voir.
I brought you another guest.
Je vous ai amené un autre invité.
Mr. He,
Monsieur Lui,
hello.
Bonjour.
Mr. Wang?
Monsieur Wang ?
[Tai Fung Bank]
[Banque Tai Fung]
What diesel fuel?
Quel type de carburant diesel ?
I'm sorry, Mr. Wang.
Je suis désolé, Monsieur Wang.
I don't have any.
Je n'en ai pas.
Well, Mr. He,
Eh bien, Monsieur He,
please stop hiding it from me.
S'il vous plaît, arrêtez de me le cacher.
Manager He has already told me everything.
Le directeur m'a déjà tout dit.
You helped Rodrigues
Vous avez aidé Rodrigues
get a big loan from Tai Fung Bank
obtenir un gros prêt auprès de la banque Tai Fung
to import an entire ship of diesel fuel,
importer un navire entier de carburant diesel,
right?
droite?
But unfortunately,
Mais malheureusement,
he encountered the Portuguese-Japanese joint inspection.
Il a rencontré l'inspection conjointe portugaise-japonaise.
He had no choice
Il n'avait pas le choix
but to dump this hot potato back on you
mais vous refiler ce fardeau.
to settle the payment.
pour régler le paiement.
But you should know
Mais vous devriez le savoir
that currently,
qu'actuellement,
diesel is a strategic resource,
Le diesel est une ressource stratégique,
and it's already past the declaration deadline.
et la date limite de déclaration est déjà dépassée .
Now, you can neither sell your goods
Maintenant, vous ne pouvez plus vendre vos marchandises
nor repay the loan.
ni rembourser le prêt.
And you're facing the charge
Et vous êtes accusé
of concealing strategic resources every day.
de dissimuler quotidiennement des ressources stratégiques.
You're between a rock and a hard place.
Vous êtes pris entre le marteau et l'enclume.
Am I right?
Ai-je raison ?
He Hongshen,
Il Hongshen,
what do you mean by this?
Que voulez-vous dire par là ?
I asked to borrow money from you. It's fine that you turned me down.
Je t'ai demandé de l'argent. Ce n'est pas grave si tu as refusé.
But why did you betray me?
Mais pourquoi m'as-tu trahi ?
Xian, don't get worked up.
Xian, ne t'énerve pas.
Look.
Regarder.
You wanted to borrow money from my father-in-law
Vous vouliez emprunter de l'argent à mon beau-père
to temporarily cover the shortfall in Tai Fung Bank's accounts.
pour combler temporairement le déficit des comptes de la banque Tai Fung.
But I simply couldn't get
Mais je n'y arrivais tout simplement pas.
such a large sum of money for you.
Une si grosse somme d'argent pour vous.
I suggested you sell the goods to cover the payment,
Je vous ai suggéré de vendre la marchandise pour couvrir le paiement.
but you refused because Lyun Coeng is Japanese-owned.
Mais vous avez refusé parce que Lyun Coeng appartient à des Japonais.
So I had to find you another buyer.
J'ai donc dû vous trouver un autre acheteur.
Mr. Wang's Great Chinese Union is at least Chinese-owned.
La Grande Union chinoise de M. Wang est au moins détenue par des Chinois.
His so-called Chinese-owned firm is no different from Japanese-funded ones.
Sa prétendue entreprise à capitaux chinois n'est pas différente de celles financées par des Japonais.
Let's put aside whether there's a difference.
Laissons de côté la question de savoir s'il y a une différence.
Mr. He, let me ask you just one thing.
Monsieur He, permettez-moi de vous poser une seule question.
Right now,
Tout de suite,
in Macau,
à Macao,
can you find any company
Pouvez-vous trouver une entreprise quelconque ?
that isn't openly Japanese-owned
qui n'est pas ouvertement détenue par des Japonais
but still dares to take
mais ose encore prendre
your undeclared strategic resources?
Vos ressources stratégiques non déclarées ?
Apart from my Great Chinese Union,
Hormis ma Grande Union Chinoise,
can you find another one?
Pouvez-vous en trouver un autre ?
I'm sorry, Mr. Wang.
Je suis désolé, Monsieur Wang.
You should know very well what kind of person I am.
Vous devriez savoir très bien quel genre de personne je suis.
I would rather dump all this diesel into Lingding Channel
Je préférerais déverser tout ce diesel dans le canal de Lingding.
than sell it to you.
que de vous le vendre.
Fine.
Bien.
Quite a tough one.
Plutôt difficile.
Then I'd like to see
Alors j'aimerais voir
if you, Mr. He, really can stick it out.
si vous, Monsieur He, pouvez vraiment tenir le coup.
General Manager.
Directeur général.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Mr. Fu and all the shareholders have suddenly arrived, asking
M. Fu et tous les actionnaires sont arrivés soudainement, demandant
to hold a shareholders' meeting to audit the accounts.
tenir une assemblée générale des actionnaires pour auditer les comptes.
They're all in the VIP room now,
Ils sont tous dans la salle VIP maintenant,
waiting for you to reconcile the accounts.
J'attends que vous fassiez le rapprochement des comptes.
He Hongshen,
Il Hongshen,
how much commission did Wang Qizheng give you
Quel montant de commission Wang Qizheng vous a-t-il versé ?
to have you set me up like this?
Me faire piéger comme ça ?
You've really got me wrong,
Vous vous trompez complètement sur moi,
Xian,
Xian,
I only told Mr. Wang
Je l'ai seulement dit à M. Wang
about your accounting shortfall.
à propos de votre déficit comptable.
I promise I did not leak any information
Je vous assure que je n'ai divulgué aucune information.
to Tai Fung Bank's directors.
aux administrateurs de la banque Tai Fung.
Mr. Wang, it was you who notified Tai Fung Bank's shareholders,
Monsieur Wang, c'est vous qui avez informé les actionnaires de la banque Tai Fung,
right?
droite?
Yes.
Oui.
Right after you told me this information,
Juste après que vous m'ayez communiqué ces informations,
I immediately sent someone
J'ai immédiatement envoyé quelqu'un
to inform all of Tai Fung Bank's shareholders.
pour informer tous les actionnaires de la Tai Fung Bank.
I think He Xian is
Je pense que He Xian est
just a general manager.
un simple directeur général.
Without any authorization from all shareholders,
Sans aucune autorisation de tous les actionnaires,
he arbitrarily loaned out such a large sum
il a prêté arbitrairement une somme aussi importante
and cannot pay it back now.
et ne peut plus le rembourser.
I think
Je pense
their shareholders should have the right to know.
Leurs actionnaires devraient avoir le droit de le savoir.
But aren't you forcing Xian into a corner this way?
Mais n'êtes-vous pas en train de mettre Xian au pied du mur ?
So what?
Et alors ?
You know what kind of person he is.
Vous savez quel genre de personne il est.
If I don't force him into a corner,
Si je ne le mets pas dos au mur,
would he possibly be willing to do business with me?
Serait-il éventuellement disposé à faire affaire avec moi ?
But anyway,
Bref,
Manager He,
Gérant Il,
when you sold me this information,
quand vous m'avez vendu ces informations,
didn't you also take a full 10% commission?
N'avez-vous pas également perçu une commission complète de 10 % ?
Well, let me tell you.
Eh bien, laissez-moi vous dire.
In business,
Dans le monde des affaires,
sometimes if you want to make money,
parfois, si vous voulez gagner de l'argent,
you have to set aside
vous devez mettre de côté
your conscience.
votre conscience.
General Manager He,
Directeur général Il,
we're waiting for your report.
Nous attendons votre rapport.
Please rest assured, directors.
Soyez rassurés, messieurs les réalisateurs.
By the end of today,
D'ici la fin de la journée,
I will definitely sort out these accounts
Je vais absolument régler ces problèmes de comptes.
and give you all an explanation.
et vous donner à tous une explication.
H-How is she,
H-Comment va-t-elle ?
Comrade Zhengping?
Camarade Zhengping ?
The bullet is still lodged in her body.
La balle est toujours logée dans son corps.
She needs surgery immediately,
Elle a besoin d'une intervention chirurgicale immédiate.
otherwise...
sinon...
There's no other way now.
Il n'y a plus d'autre solution.
We must send Comrade Haishan to Macau as soon as possible.
Nous devons envoyer le camarade Haishan à Macao au plus vite.
Comrade Ou Xin,
Camarade Ou Xin,
I understand
Je comprends
the critical situation in Zhongshan.
La situation critique à Zhongshan.
Since the enemy already found out our contact point,
Puisque l'ennemi a déjà découvert notre point de contact,
it proves that the Tai Ho Brotherhood
cela prouve que la Fraternité Tai Ho
has a traitor among them.
Il y a un traître parmi eux.
Mr. Liang, who was responsible for navigation,
M. Liang, qui était responsable de la navigation,
must have fallen into our enemy's hands.
Ils ont dû tomber entre les mains de notre ennemi.
In other words,
Autrement dit,
the secret of the entire supply line in Macau
le secret de toute la chaîne d'approvisionnement à Macao
could be exposed at any moment.
pourrait être révélé à tout moment.
They need you here.
Ils ont besoin de vous ici.
Just entrust me with the mission to escort
Confiez-moi simplement la mission d'escorte
Comrade Long Haishan to Macau.
Le camarade Long Haishan visite Macao.
You've been traveling all night.
Vous avez voyagé toute la nuit.
Don't worry, I can hang on.
Ne t'inquiète pas, je peux tenir le coup.
I'm familiar with Macau.
Je connais bien Macao.
Crossing the blockade,
Franchir le blocus,
fewer people
moins de gens
means a smaller target.
signifie une cible plus petite.
It has to be me.
Ça doit être moi.
Well then...
Eh bien…
We'll entrust
Nous confierons
Haishan to you.
Haishan à toi.
Oh, right.
Ah oui.
Yang Chang's radio is online around the clock,
La radio de Yang Chang est en ligne 24h/24, 7j/7.
maintaining constant communication between Macau and Zhongshan.
maintenir une communication constante entre Macao et Zhongshan.
Whether we can protect the supply line
Pourrons-nous protéger la ligne d'approvisionnement ?
depends on communication between both sides.
Cela dépend de la communication entre les deux parties.
I understand that.
Je comprends cela.
I promise I'll give it my all.
Je promets de donner le meilleur de moi-même.
Okay. Let's do it.
D'accord. Allons-y.
Come on.
Allez.
Haishan.
Haishan.
Comrades!
Camarades !
Grab your gear! We're pulling out!
Préparez votre matériel ! On se retire !
Let's go!
Allons-y!
Xian,
Xian,
I really didn't leak the information
Je n'ai absolument pas divulgué l'information.
to your board of directors.
à votre conseil d'administration.
Does it matter who did it now?
Est-ce important de savoir qui l'a fait maintenant ?
He Hongshen,
Il Hongshen,
from now on,
désormais,
you are no longer my friend.
Tu n'es plus mon ami.
Mr. He,
Monsieur Lui,
why did you say that?
Pourquoi as-tu dit ça ?
Manager He meant well.
Le gérant avait de bonnes intentions.
He was only trying to help you
Il essayait simplement de vous aider.
get through this difficult time.
traverser cette période difficile.
Alright, fine.
Très bien.
Today,
Aujourd'hui,
let's be frank with each other.
Soyons francs les uns envers les autres.
I know
Je sais
you look down on me, Wang Qizheng,
Tu me méprises, Wang Qizheng,
and think
et pensez
I'm a traitor to the country.
Je suis un traître à la patrie.
Doing business with me
Faire affaire avec moi
would tarnish your reputation.
cela nuirait à votre réputation.
But Mr. He,
Mais M. He,
please think about this.
Veuillez réfléchir à ceci.
Your current status
Votre statut actuel
in Macau's business world
dans le monde des affaires de Macao
hasn't come easily.
Cela n'a pas été facile.
If you can't repay
Si vous ne pouvez pas rembourser
the money because of this matter,
l'argent à cause de cette affaire,
then in Macau's business community,
puis dans la communauté d'affaires de Macao,
you'll be done for,
Tu es fichu,
probably without any chance to recover.
probablement sans aucune chance de guérison.
Right?
Droite?
Fine, let's put this all aside.
Très bien, laissons tout cela de côté.
Just that one charge
Juste cette seule charge
of concealing strategic resources.
de dissimuler des ressources stratégiques.
You know very well how serious
Vous savez très bien à quel point c'est grave
this crime is, don't you?
C'est un crime, n'est-ce pas ?
If you're thrown
Si vous êtes jeté
into a Japanese prison because of it,
et emprisonné au Japon à cause de cela,
no matter how tough you are,
peu importe à quel point vous êtes fort,
they'll break you down to dust anyway,
De toute façon, ils vous réduiront en poussière.
right?
droite?
So what?
Et alors ?
The declaration deadline has already passed.
La date limite de déclaration est déjà passée.
Even if I sell it to you now,
Même si je vous le vends maintenant,
you could still snitch on me, right?
Tu pourrais encore me dénoncer, n'est-ce pas ?
Well, if you sell the goods to me,
Eh bien, si vous me vendez ces marchandises,
I promise you, Mr. He,
Je vous le promets, Monsieur He,
that you absolutely won't be charged
que vous ne serez absolument pas facturé
with concealing strategic resources.
en dissimulant des ressources stratégiques.
But the declaration deadline was 2 days ago.
Mais la date limite de déclaration était il y a deux jours.
Then we'll backdate it by 3 days.
Nous allons donc le rétrograder de 3 jours.
You normally sold it
Normalement, vous le vendiez
3 days ago, before the declaration deadline.
Il y a 3 jours, avant la date limite de déclaration.
Even if it gets found out later,
Même si cela se découvre plus tard,
it would be me, Wang Qizheng, who didn't declare it.
C'est moi, Wang Qizheng, qui ne l'ai pas déclaré.
It would have nothing to do with you, Mr. He.
Cela n'aurait rien à voir avec vous, Monsieur He.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Aren't you afraid
N'as-tu pas peur ?
of being charged with these crimes?
d'être accusé de ces crimes ?
Come on,
Allez,
Mr. He.
Monsieur He.
You know very well
Vous le savez très bien
what connections I, Wang Qizheng, have.
Quelles relations j'ai, moi, Wang Qizheng.
Let me be honest with you.
Pour être honnête, je vais vous dire…
This joint anti-smuggling thing is
Ce truc conjoint de lutte contre la contrebande est
actually just the Japanese checking supplies.
En fait, ce sont juste les Japonais qui vérifient les approvisionnements.
And my goods just belong
Et mes biens appartiennent tout simplement
to the Japanese anyway.
du moins, pour les Japonais.
Why would they investigate their own things?
Pourquoi enquêteraient-ils sur leurs propres affaires ?
But if this gets out...
Mais si cela se sait...
Mr. He,
Monsieur Lui,
I know
Je sais
you're worried
tu t'inquiètes
that if this gets out,
que si cela se sait,
you, Mr. He, will end up in an embarrassing situation in Macau.
Vous, Monsieur He, allez vous retrouver dans une situation embarrassante à Macao.
How about this?
Que pensez-vous de ceci ?
Let's
Allons-y
secretly sign the contract
signer secrètement le contrat
and transport the goods.
et transporter les marchandises.
Let's keep it only
Restons-en là.
between you and me
entre toi et moi
and not let it get out. That will do, right?
et ne laissez pas le secret s'ébruiter. Ça suffira, n'est-ce pas ?
You can continue to be
Vous pouvez continuer à être
respected and upright
respecté et intègre
as a man of dignity in Macau.
comme un homme digne à Macao.
Is that acceptable?
Est-ce acceptable ?
Mr. Liang!
M. Liang !
As a master of the Brotherhood,
En tant que maître de la Fraternité,
you must know everything
Vous devez tout savoir
about what's behind the supply line.
à propos de ce qui se cache derrière la chaîne d'approvisionnement.
It's come to this point now.
Nous en sommes arrivés là.
You'll have to say it sooner or later.
Vous devrez le dire tôt ou tard.
Stop being so stubborn.
Arrête d'être aussi têtu.
Pah!
Pah !
Rat.
Rat.
You ungrateful and disloyal rat.
Espèce de rat ingrat et déloyal !
You rat!
Espèce de rat !
This old man is
Ce vieil homme est
really tight-lipped, huh?
Tu restes vraiment muet comme une carpe, hein ?
Add more punishment.
Alourdir la punition.
Go ahead, torture him more!
Allez-y, torturez-le encore plus !
Wait.
Attendez.
Old man,
Vieillard,
you insist on being stubborn,
Tu t'obstines à être têtu,
don't you?
N'est-ce pas ?
Then don't blame me.
Alors ne m'en voulez pas.
County Magistrate Lin,
Le magistrat du comté Lin,
assign a few men
assignez quelques hommes
to go handle something with me.
pour aller régler quelque chose avec moi.
Okay.
D'accord.
Chang.
Chang.
Chang, we've got a signal.
Chang, nous avons un signal.
Report.
Rapport.
Go ahead.
Poursuivre.
Our people in the county have mobilized all our informants
Nos hommes dans le comté ont mobilisé tous nos informateurs.
in the puppet troops and the puppet police force.
dans les troupes fantoches et la police fantoche.
The only information we've got is
La seule information dont nous disposons est
that a master of the Tai Ho Brotherhood
qu'un maître de la Fraternité Tai Ho
has indeed been captured
a effectivement été capturé
and is now being interrogated by Lin Nianci in person.
et est actuellement interrogé en personne par Lin Nianci.
That's all we know at the moment.
C'est tout ce que nous savons pour le moment.
I see.
Je vois.
You may go rest now.
Vous pouvez aller vous reposer maintenant.
Yes, sir.
Oui Monsieur.
So it must be Mr. Liang without any doubt.
Il s'agit donc sans aucun doute de M. Liang.
Captain Ou,
Captain Ou,
don't worry.
Ne vous inquiétez pas.
Zhong is a real man.
Zhong est un vrai homme.
He won't betray anyone,
Il ne trahira personne.
even at the cost of his life.
même au prix de sa vie.
That's right. Mr. Liang is tougher than steel.
C'est exact. Monsieur Liang est plus dur que l'acier.
He won't let slip a single word about our plan in Macau.
Il ne laissera pas échapper un seul mot concernant notre plan à Macao.
Commander, what's the situation in Macau?
Commandant, quelle est la situation à Macao ?
Mr. He
Monsieur Il
has prepared a plan to distract them.
a préparé un plan pour les distraire.
Specific details will be updated in real time.
Les détails précis seront mis à jour en temps réel.
Besides,
En plus,
[Commander of the Central Area Column]
[Commandant de la colonne de la zone centrale]
we've figured out the traitor in the Tai Ho Brotherhood.
Nous avons démasqué le traître au sein de la Confrérie Tai Ho.
[Lin Qiangyun, Guangdong People's Anti‑Japanese Guerrilla Forces]
[Lin Qiangyun, Forces de guérilla anti-japonaises du peuple du Guangdong ]
He's called Water Ghost.
On l'appelle le Fantôme de l'Eau.
Water Ghost?
Fantôme de l'eau ?
That damn bastard.
Ce salaud.
If I catch him,
Si je l'attrape,
I'll chop his head off as a warning!
Je lui couperai la tête pour lui servir d'avertissement !
This is bad.
C'est mauvais.
What's wrong, Master Sanhe?
Qu'est-ce qui ne va pas, Maître Sanhe ?
I didn't expect the traitor to be Water Ghost.
Je ne m'attendais pas à ce que le traître soit Water Ghost.
This scoundrel is
Ce scélérat est
from the same hometown as Zhong.
de la même ville natale que Zhong.
Master Sanhe,
Maître Sanhe,
what on earth do you mean?
Que voulez-vous dire par là ?
Please explain clearly.
Veuillez expliquer clairement.
Mr. Liang's entire family was killed by the Japanese,
Toute la famille de M. Liang a été tuée par les Japonais.
except for his 5-year-old grandson,
à l'exception de son petit-fils de 5 ans,
who is staying with his relatives.
qui séjourne chez ses proches.
Water Ghost knows every well about this.
Water Ghost le sait très bien.
Although Zhong
Bien que Zhong
fears nothing,
ne craint rien,
his grandson is
son petit-fils est
his most precious treasure.
son trésor le plus précieux.
If that child
Si cet enfant
falls into the enemy's hands,
tombe entre les mains de l'ennemi,
I'm afraid he won't be able to hold out.
J'ai bien peur qu'il ne puisse pas tenir le coup.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Interdiction de fumer ou de faire du feu dans l'entrepôt]
Come, Mr. Wang,
Venez, Monsieur Wang,
take a look around.
Regardez autour de vous.
Oh,
Oh,
not bad.
pas mal.
Mr. He,
Monsieur Lui,
I didn't expect you
Je ne t'attendais pas
to hide them in such a secret and perfect place.
les cacher dans un endroit aussi secret et parfait.
Well,
Bien,
let me see.
laissez-moi voir.
Good quality!
Bonne qualité!
[No smoking or fire in the warehouse]
[Interdiction de fumer ou de faire du feu dans l'entrepôt]
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
you've seen the goods.
Vous avez vu la marchandise.
If you want to inspect them,
Si vous souhaitez les inspecter,
why not do it after the delivery?
Pourquoi ne pas le faire après l'accouchement ?
No problem.
Aucun problème.
As long as you let us pay on delivery,
Pourvu que vous nous laissiez payer à la livraison,
you can feel free to state any other conditions.
N'hésitez pas à énoncer toute autre condition.
I have 2 conditions.
J'ai deux conditions.
First,
D'abord,
I'll deliver the goods to your warehouse late tonight,
Je livrerai la marchandise à votre entrepôt tard ce soir.
but the delivery staff must be arranged by me.
mais c'est moi qui dois m'occuper du personnel de livraison.
Second,
Deuxième,
at 7 a.m. tomorrow,
demain à 7h du matin,
I'll go to your warehouse again
Je retournerai à votre entrepôt.
to inspect the goods and settle payment with you in person.
pour inspecter la marchandise et régler le paiement en personne avec vous.
By then,
À ce moment-là,
apart from you and your accountant,
mis à part vous et votre comptable,
no one else should be present.
Personne d'autre ne doit être présent.
After our transaction is completed,
Une fois notre transaction terminée,
we'll be done with each other for good.
On en aura fini l'un avec l'autre pour de bon.
[No smoking or fire in the warehouse]
[Interdiction de fumer ou de faire du feu dans l'entrepôt]
No problem,
Aucun problème,
as long as you sell all these goods to me.
pour autant que vous me vendiez tous ces produits.
Well then,
Eh bien,
shall we
allons-nous
sign the contract now?
Signer le contrat maintenant ?
Mr. Wang,
Monsieur Wang,
remember,
souviens-toi,
the date needs to be 3 days ago.
La date doit remonter à 3 jours.
Yes, 3 days ago.
Oui, il y a 3 jours.
[Purchaser: Wang Qizheng]
[Acheteur : Wang Qizheng]
Mr. Liang.
M. Liang
Mr. Liang!
M. Liang !
Look who I've brought here.
Regardez qui j'ai amené ici.
Get in!
Montez!
Long!
Long!
Grandpa!
Grand-père !
-Bastards! You bastards! -Grandpa!
-Salauds ! Espèces de salauds ! -Grand-père !
Why did you catch him?
Pourquoi l'as-tu attrapé ?
Let him go now!
Laissez-le partir maintenant !
Scared now?
Tu as peur maintenant ?
So you do get scared sometimes!
Alors, il arrive qu'on ait peur !
Water Ghost.
Fantôme de l'eau.
break all 10 fingers
Cassez-vous les dix doigts
of his grandson in front of this old thing.
de son petit-fils devant cette vieille chose.
After the fingers, crush his toes.
Après les doigts, écrasez ses orteils.
I want this old thing
Je veux cette vieille chose
to watch his grandson
pour veiller sur son petit-fils
get torn into pieces right before him.
se faire déchirer en morceaux juste devant lui.
Yes.
Oui.
Bastards!
Salauds !
You scoundrels!
Espèces de scélérats !
Brutal animals!
Animaux brutaux !
Don't hurt him!
Ne lui faites pas de mal !
Don't do it!
Ne le faites pas !
Release Long!
Sortie longue !
I'll tell you everything!
Je vais tout vous raconter !
Mr. Huang,
M. Huang,
I just asked some sailors nearby.
Je viens de poser la question à quelques marins qui se trouvaient à proximité.
Half an hour ago,
Il y a une demi-heure,
the guerrillas just left and headed west into the mountains.
Les guérilleros sont partis en direction de l'ouest, vers les montagnes.
But there was one guy who carried an injured woman
Mais il y avait un homme qui portait une femme blessée.
and went south alone.
et partit seul vers le sud.
Our men found blood traces in the south as well.
Nos hommes ont également trouvé des traces de sang dans le sud.
It must be that female Communist.
Ce doit être cette femme communiste.
Once they're in the mountains,
Une fois arrivés dans les montagnes,
that's the guerrillas' territory.
C'est le territoire des guérilleros.
Especially that female Communist.
Surtout cette femme communiste.
According to Water Ghost,
Selon Water Ghost,
that woman is
cette femme est
the liaison
la liaison
between the guerrillas and their forces in Macau.
entre les guérilleros et leurs forces à Macao.
They didn't go into the mountains,
Ils ne sont pas allés dans les montagnes,
but headed south instead.
mais il a finalement pris la direction du sud.
There's only one possibility, I think.
Il n'y a qu'une seule possibilité, je crois.
That female Communist must be seriously injured.
Cette femme communiste doit être gravement blessée.
They were on their way to Macau for treatment.
Ils se rendaient à Macao pour y recevoir des soins.
Guys, go after them!
Les gars, foncez sur eux !
-Yes!
-Oui !
Let's go!
Allons-y!
They just passed by. After them!
Ils viennent de passer. À leur suite !
How is it? Found them?
Comment ça va ? Vous les avez trouvés ?
Nope.
Non.
What about your side?
Et votre point de vue ?
They're not here either.
Eux non plus ne sont pas là.
How's it going?
Comment ça va ?
Didn't find them over there.
Je ne les ai pas trouvés là-bas.
No?
Non?
What about you?
Et toi?
No.
Non.
Our men have searched everywhere. No sign of them.
Nos hommes ont cherché partout. Aucune trace d'eux.
[Auspicious Cloud]
[Nuage de bon augure]
Stop there!
Arrêtez-vous là !
Catch him!
Attrapez-le !
They're over here!
Ils sont par ici !
That way!
De cette façon!
Follow them!
Suivez-les !
Stop there!
Arrêtez-vous là !
Don't run!
Ne courez pas !
Keep up!
Continuez!
Stop! Don't run!
Arrêtez ! Ne courez pas !
You let them escape even in this state?
Vous les avez laissés s'échapper même dans cet état ?
After them!
À leur poursuite !
I have something to report.
J'ai quelque chose à signaler.
An urgent telegram from Zhongshan says
Un télégramme urgent de Zhongshan dit
that Liang Zhong, the master of Tai Ho Brotherhood, has confessed.
que Liang Zhong, le maître de la Fraternité Tai Ho, a avoué.
This is
C'est
his confession about the structure of the underground supply line,
ses aveux concernant la structure de la filière d'approvisionnement clandestine,
the businesses and personnel involved,
les entreprises et le personnel concernés,
types and quantities of smuggled goods,
types et quantités de marchandises de contrebande,
and also
et aussi
the organizers behind the entire supply line
les organisateurs à l'origine de toute la chaîne d'approvisionnement
in detail.
en détails.
Our men in Zhongshan are conducting further interrogations to verify.
Nos hommes à Zhongshan procèdent à des interrogatoires complémentaires pour vérifier ces informations.